Cẩm nang
văn hóa
NEWWAVE SOLUTIONS
 TÀI LIỆU LƯU HÀNH NỘI BỘ
        MỤC LỤC NỘI DUNG




Triết lý, Tầm nhìn,
Sứ mệnh




                      Giá trị cốt lõi và
                      Chuẩn mực hành vi




Dấu ấn và
Câu chuyện lịch sử




                      Con người và
                      Quy tắc hành xử




Truyền thống và
Phong trào
   01 / 02




THÔNG ĐIỆP

từ Ceo
Newers thân mến,

Các bạn đang cầm trên tay
cuốn Cẩm nang Văn hóa của
Newwave Solutions. Những gì
được viết ở đây không chỉ là
tinh thần, ý chí của Ban lãnh
đạo mà còn là sản phẩm trí tuệ,
tiếng nói và nguyện vọng của
toàn thể anh chị em nhân viên
trong công ty.


Việc ra mắt Cẩm nang Văn hóa là một trong những cột mốc quan trọng
trong chặng đường phát triển của công ty, đánh dấu giai đoạn Newwave
Solutions đạt được nền móng vững chắc sau 11 năm thành lập, sẵn sàng
mọi nguồn lực cho hành trình Kiến tạo Tương lai với 4 mũi nhọn:

     Mở rộng thị trường mục tiêu về dịch vụ phát triển phần mềm;

     Phát triển sản phẩm công nghệ thông minh;

     Chinh phục các dự án chuyển đổi số;

     Đào tạo nguồn nhân lực công nghệ chất lượng cao.
Cẩm nang Văn hóa Newwave Solutions là tuyên bố chính thức, rõ ràng về
Triết lý, Sứ mệnh, Tầm nhìn và các Giá trị cốt lõi mà công ty theo đuổi.
Bên cạnh đó, chúng ta cũng xác định được những nét bản sắc, truyền
thống văn hóa, các quy tắc ứng xử phù hợp với mục tiêu chiến lược và
định hướng phát triển của công ty.

Những nội dung này sẽ là “kim chỉ nam” dẫn đường cho tất cả chúng ta,
giúp chúng ta đạt được sự đồng điệu trong nhận thức, thái độ, lời nói và
hành vi ứng xử; tạo nên một tập thể đồng nhất và hài hòa ở bên trong,
độc đáo và khác biệt ở bên ngoài.

Tôi mong rằng, cho dù các bạn là ai, vào trước hay vào sau, hiện đang
đảm trách vị trí gì cũng hãy nỗ lực hết mình để phát huy và bảo tồn
những giá trị văn hóa tốt đẹp này, trở thành đại sứ Newers đích thực.

Cùng hợp lực cho một tập thể vững mạnh, băng qua mọi “con sóng” gập
ghềnh nhất và chinh phục những đỉnh cao phía trước nhé.

Cảm ơn tất cả các bạn!
03 / 04




          Triết lý,
          Tầm nhìn,
          Sứ mệnh
         triết lý
           Newwave Solutions thành công bằng tinh thần
           đương đầu với thách thức, luôn đặt mục tiêu lớn,
           không ngừng sáng tạo, tối ưu giá trị và hài hòa lợi
           ích chung.



Newwave Solutions khẳng định thành công mà công ty có được dựa trên
tinh thần luôn sẵn sàng đương đầu với mọi khó khăn, thách thức. Cách
làm của chúng ta là dám đặt ra những mục tiêu lớn và tìm mọi cách để
chinh phục - không ngừng sáng tạo, tối ưu các giá trị về con người, sản
phẩm, tài nguyên, đồng thời chia sẻ lợi ích cân bằng, hài hòa với các bên
liên quan.
         Tầm nhìn
           Newwave Solutions định hướng để trở thành biểu
           tượng niềm tin trong lĩnh vực công nghệ, tích hợp
           chuyển đổi số và đóng góp tích cực vào chuỗi giá trị
           công nghệ toàn cầu.



Sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ đã mang đến nhiều thay đổi trong
mọi mặt đời sống, từ hoạt động sản xuất, kinh doanh đến tiếp thị, phân
phối… Mặc dù vậy, chúng ta vẫn thường xuyên phải đối mặt với những
khủng hoảng về niềm tin.
Những vụ lừa đảo bằng công nghệ diễn ra trên khắp thế giới. Vào tháng
4 năm 2021, tội phạm mạng đã ăn cắp dữ liệu của 533 triệu người dùng
Facebook, dẫn đến nguy cơ nửa tỷ người dùng bị kẻ xấu thực hiện hành
vi lừa đảo. Tại Việt Nam, chỉ tính riêng năm 2022 có gần 13.000 vụ lừa đảo
công nghệ cao nhằm đánh cắp thông tin cá nhân và lừa đảo tài chính
(Theo số liệu của Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia).
Tất cả những sự kiện này đều liên quan tới “niềm tin”.

Giới công nghệ trên thế giới đang thiết kế lại mạng lưới toàn cầu để
chuyển từ Internet của thông tin sang Internet của giá trị. Thiết kế này
tuân thủ một nguyên tắc đơn giản, đó là: Sự minh bạch 100%. Vì vậy,
niềm tin đã trở thành tiêu chí quan trọng để lựa chọn đối tác, nhà cung
ứng… và cũng là tiêu chí sống còn cho sự phát triển bền vững của một
doanh nghiệp trong thời đại số.


  Đối với Newwave Solutions, mục tiêu của chúng ta không chỉ là giữ
  được niềm tin với khách hàng mà còn trở thành biểu tượng niềm tin
  của giới công nghệ - nơi triển khai những dự án chất lượng cao về
  phát triển phần mềm, tích hợp hệ thống chuyển đổi số, luôn tuân thủ
  các cam kết, minh bạch và chuyên nghiệp.

  Bảo vệ được niềm tin với đối tác và khách hàng trên khắp thế giới
  giúp Newwave Solutions có cơ hội triển khai nhiều dự án lớn, đóng
  góp tích cực vào chuỗi giá trị công nghệ toàn cầu và từng bước xác
  lập vị thế của công ty trên bản đồ công nghệ thế giới.
         Sứ mệnh
            Newwave Solutions tiên phong kiến tạo hệ sinh thái
            công nghệ, cung cấp giải pháp linh hoạt, sản phẩm
            thông minh, dịch vụ xuất sắc, luôn thích ứng với xu
            thế của làn sóng mới và đồng hành cùng sự phát
            triển của đất nước.



Với sứ mệnh của một Digital Technology Holding - Công ty đầu tư phát
triển Công nghệ, chúng ta tập trung phát triển hệ sinh thái với 4 lĩnh vực
mũi nhọn.

               Software Development
               Cung cấp dịch vụ phát triển phần mềm xuất sắc cho các
               khách hàng trên toàn thế giới.


               Technology Startup
               Ứng dụng công nghệ trong việc phát triển các sản phẩm
               thông minh phục vụ thị trường.


               DigiTrans
               Cung cấp dịch vụ tư vấn và triển khai các sản phẩm, dịch
               vụ liên quan tới chuyển đổi số.


               Technology Academy
               Ứng dụng công nghệ trong việc tạo ra học viện chuyên
               giảng dạy về công nghệ.
Ý Nghĩa
Biểu Tượng
Biểu tượng (Logo) không chỉ là nhận diện về mặt hình ảnh của mỗi công
ty mà còn chứa đựng ý nghĩa về Triết lý, Tầm nhìn, Sứ mệnh và các Giá trị
cốt lõi của một doanh nghiệp. Biểu tượng của Newwave Solutions cũng
chứa đựng nhiều ý nghĩa đặc biệt như vậy.
Sẵn sàng
đương đầu
với thách thức
Logo của Newwave Solutions được lấy cảm hứng từ những làn sóng
thay đổi vĩ đại mà nhân loại đã trải qua trong hàng triệu năm.

Làn sóng thứ nhất là cuộc cách mạng nông nghiệp được hình thành qua
hàng nghìn năm.

Làn sóng thứ hai là cuộc cách mạng công nghiệp với nhiều tiến bộ về kĩ
thuật và công nghệ, làm thay đổi các lực lượng sản xuất, tác động sâu
sắc đến mọi lĩnh vực đời sống.

Làn sóng thứ ba mang đến một kiểu sống mới dựa trên cơ sở của năng
lượng tái sinh đa dạng - Vi tính, thông tin và khoa sinh hóa. Đó còn được
gọi là làn sóng của Tri Thức. Trong những năm gần đây, thế giới chứng
kiến nhiều sự “bất thường” như đại dịch Covid-19, những mô hình kinh
doanh mới, xu hướng công nghệ mới, hành vi khách hàng mới và một
nguồn nhân lực mới… Những điều này đã tạo ra khái niệm kỷ nguyên
VUCA với 4 đặc tính chính:
Biến động (Volatility), Bất định (Uncertainty), Phức hợp (Complexity), và
Mơ hồ (Ambiguity), đòi hỏi doanh nghiệp phải nhanh chóng đón đầu xu
thế để tồn tại và bứt phá. Điều đó đồng nghĩa, chúng ta đã và đang đón
nhận một làn sóng mới sau làn sóng thứ ba, đó là làn sóng của sự Sáng
tạo và Linh hoạt để thích ứng với những thử thách không thể đoán trước.

Ý chí đương đầu và vượt qua thách thức của Newwave Solutions đã
được bộc lộ rõ ràng từ những bước chân khởi nghiệp đầu tiên và được
thể hiện ngay trong biểu tượng của công ty.

Hình ảnh 3 ngọn sóng tăng cấp lớn dần tượng trưng cho những trở ngại,
thách thức mà Newers sẽ liên tục đón nhận và vượt qua trong kỉ nguyên
của làn sóng mới. Hình ảnh này cũng gợi đến những ngọn núi, vững chãi
và từng bước lớn mạnh, hiên ngang, kiêu hãnh dù trải qua bao nhiêu
sóng gió.




Nhiệt huyết
Sáng tạo
Cam kết
Biểu tượng của Newwave Solutions được đặt trong tổng thể màu chủ
đạo là xanh dương. Trong thiết kế đồ họa, màu xanh dương đại diện cho
nhiệt huyết tuổi trẻ và sự sáng tạo. Màu xanh dương cũng mang ý nghĩa
của sự tin tưởng, cam kết, trách nhiệm, sự độc lập, mạnh mẽ và nhất
quán. Đó chính là màu sắc đại diện cho những giá trị mà Newers đã và
đang theo đuổi, trên hành trình chinh phục thử thách và vươn tới những
đỉnh cao. Có lẽ vì những ý nghĩa đó, màu xanh dương thường được chọn
là màu sắc trong các ấn phẩm dự án hoặc biểu tượng của giới công nghệ.
Nghĩ tới công nghệ là nghĩ tới màu xanh tin cậy, mạnh mẽ, nhiệt huyết và
sáng tạo.
   11 / 12




Giá trị cốt lõi
và Chuẩn mực hành vi
Giá trị cốt lõi là hệ thống niềm tin ảnh hưởng tới cách hành xử giữa con
người với con người, giữa con người với tập thể hay giữa các tập thể với
nhau. Giá trị cốt lõi được xem là “linh hồn” và ăn sâu vào trong tổ chức,
giúp định hướng những quyết định và hành động của một tổ chức và cá
nhân trong tổ chức.
         Newwave Solutions đang trên đà tăng trưởng mạnh mẽ. Khi có
         nhiều sự thay đổi, một số thành viên sẽ không biết nên tin vào
         điều gì, suy nghĩ và hành xử như thế nào là đúng. Để trả lời cho
         những câu hỏi đó, Ban lãnh đạo Công ty đã đưa ra 6 giá trị cốt
         lõi:




                         CUSTOMER
                         CENTRICITY
                             Khách hàng
                             là trung tâm




Trong 6 giá trị này, có những giá trị được đúc rút từ chính con người
Newwave Solutions, đã được thể hiện trong suốt hơn 10 năm từ khi công
ty thành lập đến nay. Có những giá trị được chọn bằng ước muốn, kỳ
vọng bởi Newers tin rằng, đó là giá trị cần có để Newwave Solutions
chinh phục những mục tiêu lớn phía trước và vững vàng vượt qua mọi
thử thách.
Customer Centricity
Khách hàng là trung tâm
Newwave Solutions quan niệm: Hành động chỉ có ích khi có khách hàng.
Khách hàng là yếu tố tiên quyết đối với sự tồn tại và phát triển của doanh
nghiệp. Newers luôn đặt khách hàng là trung tâm cho mọi suy nghĩ, hành
động và quyết định của mình, nỗ lực để mang tới giá trị tốt nhất cho
khách hàng.

Khách hàng ở đây được hiểu rộng, bao hàm cả ý nghĩa về khách hàng
trong nội bộ. Không chỉ bộ phận sản xuất, kinh doanh hay marketing mới
có khách hàng. Tất cả các phòng ban và vị trí công việc trong Newwave
Solutions đều đang làm việc hướng tới các khách hàng của mình.

Làm sao để thực sự đặt khách hàng là trung tâm?
#1: Nhận diện và thấu hiểu khách hàng trước khi hành động.
#2: Đặt khách hàng là trung tâm cho mọi hành động.




Respect - Tôn trọng
“Được tôn trọng” là một trong năm nhu cầu căn bản, quan trọng của con
người (theo tháp nhu cầu Maslow). Chúng ta cần được tôn trọng, người
khác cũng vậy.

Vì thế, hãy cư xử như mình muốn được cư xử! Điều đó có nghĩa là:
#1: Hãy cư xử bằng cách đặt mình vào địa vị người khác.
#2: Thể hiện sự tin tưởng vào năng lực thực hiện công việc của người
khác.
Synergy - Hợp lực
Thực tế cho thấy, hầu hết các thành tựu lớn trên thế giới đều được tạo
ra không chỉ bởi một cá nhân độc lập mà là kết quả hợp lực của một tổ
chức hoặc một đội nhóm. Khi nhiều hơn một người cùng làm với nhau, để
đạt được mục tiêu chung cần có tinh thần hợp lực. Nếu Newers có thể
phối hợp với nhau nhịp nhàng, đồng lòng, nhất trí thì “không một ai có thể
hơn chúng ta hợp lại”.

Làm thế nào để thể hiện được tinh thần Hợp lực?
# 1: Đặt lợi ích của tập thể cao hơn lợi ích cá nhân.
# 2: Tìm kiếm sức mạnh cộng hưởng từ sự hợp tác, phối hợp và chia sẻ.
Innovation - Đổi mới
Làm việc trong lĩnh vực công nghệ tức là chúng ta phải luôn giữ được tư
duy sáng tạo, tinh thần đổi mới. Chỉ như vậy mới bắt kịp được sự phát
triển nhanh chóng của công nghệ và tạo ra giải pháp tối ưu nhất cho
khách hàng.

Đổi mới ở đây chính là luôn nghĩ mới - làm mới!

Làm thế nào để luôn đổi mới?

#1: Hãy cởi mở, lắng nghe những ý kiến khác biệt và trái chiều.

#2: Luôn chọn những hành động mang lại giá trị mới cho khách hàng
(nhanh hơn, tốt hơn, hiệu quả hơn).




Commitment - Cam kết
Tuyên bố và thực hiện cam kết là một biểu hiện quan trọng của sự
chuyên nghiệp, đồng thời cũng là yếu tố then chốt giúp chúng ta có
được lòng tin với khách hàng. Con thuyền Newwave Solutions muốn tiến
xa và trở thành biểu tượng niềm tin trong lĩnh vực công nghệ thì giá trị
Cam kết là điều không thể thiếu.

Làm sao để thực hành giá trị Cam kết?
#1: Khi hành động, phải có kế hoạch với đầy đủ mục tiêu, nhiệm vụ, thời
hạn và người đảm trách.
#2: Vì lợi ích lâu dài và danh tiếng, sẵn sàng hi sinh lợi ích trước mắt để
thực hiện đúng cam kết.
Consistency - Nhất quán
Nhất quán là khái niệm dùng để chỉ sự hòa hợp, thống nhất với nhau giữa
các bộ phận, thành phần, cá nhân… trong cùng một hệ thống, một tập
thể. Nhất quán có nghĩa là sự đồng nhất trong Nghĩ - Nói - Làm. Nhờ sự
nhất quán, mỗi người có thể tiết kiệm được nhiều thời gian, công sức khi
tiến hành, triển khai một kế hoạch công việc nào đó.

Để rèn luyện giá trị Nhất quán, Newers cần:
#1: Đưa ra lập luận logic giữa hành động, lời nói và suy nghĩ.
#2: Tuân thủ chuẩn mực, quy định và quy trình để đạt được mục tiêu
chung.
        NewwaveStory 1:
    Câu chuyện
    khách hàng,
    cam kết, hợp lực
KỲ TÍCH MANG TÊN “DỰ ÁN MAG”
Việc xây dựng server với cấu trúc cao sẽ luôn tiềm ẩn nhiều rủi ro. Và
điều không mong muốn nhất đã xảy ra, vào tháng 4 năm 2020, server bị
hack và sập ngay trong chớp mắt, mọi thứ gần như vượt ngoài tầm kiểm
soát. Điều gì đã giúp team dự án MAG có được sức mạnh phi thường để
xoay chuyển tình thế “ngàn cân treo sợi tóc”?
Năm 2017, sau khi chuyển hướng kinh doanh từ phát triển sản phẩm sang
dịch vụ phát triển phần mềm và bổ nhiệm vị trí Giám đốc điều hành mới,
Newwave Solutions cùng lúc nhận được những hợp đồng dự án đầu tiên
từ khách hàng MAG.

Thời điểm ấy, dù quy mô dự án chưa lớn nhưng đích thân CEO mới nhậm
chức – anh Tô Quang Duy và anh Hà Tùng (Co-founder của công ty) đã
trực tiếp bắt tay cùng anh em nỗ lực thực hiện. Chính vì sự nghiêm túc
và tôn trọng khách hàng như vậy, Newwave Solutions dần xây dựng
được niềm tin và nhận về ngày càng nhiều các dự án từ MAG. Trong đó,
không thể không kể đến dự án lớn kéo dài trong suốt 5 năm qua. Đó là dự
án do Project Manager Vũ Thị Anh – Line BrSE và Nguyễn Quang Lân –
Line Manager (Line 1) triển khai cùng sự hợp lực của 30 nhân sự khác.

Việc xây dựng server với cấu trúc cao sẽ luôn tiềm ẩn nhiều rủi ro. Và
điều không mong muốn nhất đã xảy ra, vào tháng 4 năm 2020, server bị
hack và sập ngay trong chớp mắt, mọi thứ gần như vượt ngoài tầm kiểm
soát. Áp lực từ nhiều phía đổ dồn lên team dự án: phía hackers đòi hỏi
một khoản tiền trao đổi để không tiếp tục tấn công server, khách hàng
hối thúc vì thiệt hại doanh thu đạt đến hàng tỷ đồng chỉ trong một ngày.
Ngay thời điểm “ngàn cân treo sợi tóc”, CEO Tô Quang Duy đã đích thân
trao đổi để trấn an khách hàng đồng thời cam kết với khách hàng sẽ tìm
cách lấy lại server và đảm bảo mức thiệt hại là thấp nhất. Trong lúc đó,
team dự án với sự dẫn dắt của PM Vũ Anh và LM Nguyễn Quang Lân ngay
lập tức tìm kiếm mọi lỗ hổng kỹ thuật và đưa ra các biện pháp khắc phục
tối ưu.

Suốt 3 ngày 3 đêm, không ai bảo ai, tất cả đều ở lại công ty tập trung xử
lý sự cố, sẵn sàng hỗ trợ kịp thời cho đồng đội của mình. Dường như ai
cũng đặt lợi ích của khách hàng là ưu tiên cao nhất lúc này. Cuối cùng,
với sự hợp sức của cả tập thể dự án, server đã được lấy lại. Ngay sau đó,
đội ngũ quản lý đã gửi bản báo cáo cho khách hàng, thống kê đầy đủ
nguyên nhân, đề xuất giải pháp cụ thể, dự trù tất cả các rủi ro có thể xảy
ra. Một tuần sau, 99% dữ liệu đã được khôi phục thành công trong niềm
vui vỡ òa của tất cả mọi người.
    “Chiến công” của team dự án MAG đã để lại ấn tượng sâu sắc với khách hàng,
   một lần nữa củng cố niềm tin vào năng lực làm việc và giá trị cốt lõi của đội ngũ
      Newers. Từ 2017 đến nay, MAG trở thành khách hàng thân thiết, gắn bó với
                Newwave Solutions trong nhiều dự án từ nhỏ đến lớn:




     Chúng tôi có thể có nhiều lựa chọn,
   nhưng Newwave Solutions luôn là sự lựa
                 chọn số 1.




Điều gì đã tạo nên sức mạnh phi thường như vậy của những con
người Newwave Solutions?

Đó chính là tinh thần Customer Centricity - Khách hàng là trung tâm. Vì
đặt khách hàng là ưu tiên cao nhất, các thành viên của dự án đã sát cánh
cùng nhau, sẵn sàng hi sinh lợi ích trước mắt để giữ được cam kết với
khách hàng, bảo vệ danh tiếng, tài sản và lợi ích của khách hàng.
         NewwaveStory 2:
    Câu chuyện đổi mới
GIEO HẠT GIỐNG MỚI, ĐƯỢC MÙA BỘI THU
“Truyền thuyết” Flutter và Mobile Team

Khoảng 5 năm về trước, Flutter là một công nghệ mới và Mobile Team
chưa có nhiều kinh nghiệm xử lý những sự cố phức tạp, nên việc sử dụng
Flutter còn gặp nhiều khó khăn. Các lỗi gặp phải chưa có tiền lệ, chưa có
cộng đồng chuyên gia để cùng thảo luận, chia sẻ. Đặc biệt một lỗi lớn
xảy ra đã khiến dự án phải tạm dừng 5 ngày để tìm ra hướng giải quyết.
Liệu team Mobile có tiếp tục theo đuổi Flutter và thực sự chinh phục
được bộ công cụ này không?
Flutter được coi là bộ công cụ phát triển ứng dụng ưu việt trong vài năm
trở lại đây. Các dự án lập trình bằng Flutter có thể chạy được trên đa nền
tảng với tốc độ xử lý “mượt mà”, giao diện bắt mắt. Lợi thế tiếp theo của
Flutter chính là chi phí thấp, dễ dàng tối ưu, đánh trúng tâm lý khách hàng.

Mặc dù có nhiều lợi thế nhưng ở thời điểm năm 2018, Flutter vẫn còn là
một công nghệ mới mẻ, chưa có nhiều công ty sử dụng tại Việt Nam. Tò
mò với cái mới, tháng 08/2018, team Mobile đã tự nghiên cứu, tìm hiểu
và tổ chức hội thảo về Flutter & Dart dưới sự dẫn dắt của trưởng nhóm
Mobile lúc bấy giờ là anh Trần Hiếu Trung.

Ngay sau đó, team có cơ hội thực hành khi công ty nhận được các dự án
mới về Flutter. Tuy nhiên, do công nghệ quá mới nên khi phát sinh lỗi
trong quá trình làm dự án, team bắt đầu gặp khó khăn. Các lỗi gặp phải
chưa có tiền lệ, chưa có cộng đồng chuyên gia để cùng thảo luận, chia
sẻ. Đặc biệt một lỗi lớn xảy ra đã khiến dự án phải tạm dừng 5 ngày để
tìm ra hướng giải quyết.

Với nhiều nỗ lực, cuối cùng team cũng đã xử lý được lỗi và hoàn thành dự
án đúng thời hạn. Nhưng quá trình khắc phục sự cố khiến team nhận ra,
cần có nhiều thử nghiệm và học hỏi hơn nữa mới có thể làm chủ được bộ
công cụ mới này. Vì vậy team Mobile vẫn duy trì nghiên cứu bằng nhiều
hình thức khác nhau.
Cơ hội tiếp theo đã đến vào năm 2020, Newwave Solutions lại bén duyên
các dự án Flutter và không ai khác, team Mobile là bộ phận triển khai. Nhờ
kinh nghiệm xương máu trước đó cộng với hiểu biết sâu về công cụ Flutter,
team Mobile đã thực hiện thành công các dự án phát triển ứng dụng trên
di động và website, nhận được sự hài lòng của khách hàng và mang về
doanh thu lớn cho công ty.

Từ đó đến nay, ngoài việc tiếp tục đảm nhận các dự án, team Mobile còn
duy trì việc thu hút nhân sự tiềm năng, đào tạo bài bản và nhanh chóng
đưa vào “thực chiến” tại các dự án. Hiện tại, 90% nhân sự team Mobile có
thể sử dụng Flutter để phát triển ứng dụng mobile.

Đổi mới công nghệ luôn đi cùng với nhiều thách thức. Nhưng với mong
muốn tạo ra những giá trị mới tốt hơn cho khách hàng, team Mobile của
trưởng nhóm Lê Thọ Sơn đã vượt qua những nghi ngại, không sợ khó khăn,
kiên trì nuôi dưỡng đam mê với Flutter và đạt được nhiều thành quả đáng
nể phục.




      Nếu không mạnh dạn gieo những hạt
     giống mới, chúng ta đâu thể mong chờ
       những mùa màng mới bội thu hơn?


    Chúc Newers luôn giữ được tinh thần đổi mới, mạnh dạn học hỏi để không chỉ
   mang lại giá trị cho khách hàng, mà thông qua quá trình học tập, chúng ta đã tạo
                         ra những phiên bản mới của chính mình.
        NewwaveStory 3:
    Câu chuyện
    Cam kết, Nhất quán
CAM KẾT VÀ NHẤT QUÁN
ĐỂ DOANH NGHIỆP TRƯỜNG TỒN
Để giữ được cam kết khi khó khăn đến là không dễ dàng.

Khi say sưa thử nghiệm ý tưởng mới và chấp nhận “thử và sai”, chúng ta
dễ đánh mất sự nhất quán. Ở Newwave Solutions, để bảo vệ được giá trị
cam kết và nhất quán có rất nhiều câu chuyện và sự nỗ lực ở phía sau.
Trong đó người dẫn dắt và làm gương đầu tiên chính là “thuyền trưởng”
- CEO Tô Quang Duy
Cam kết được hiểu là thực hiện đúng như những gì đã tuyên bố. Chúng ta
tuyên bố với khách hàng về mục tiêu thì cần cam kết mang lại kết quả đúng
như thế. Đối với bản thân anh Tô Quang Duy cũng như vậy, điều gì đã tuyên
bố trước nhân viên, anh đều cố gắng thực hiện được bằng mọi giá.

Trong 5 năm giữ vị trí CEO, anh Duy đã giữ lời hứa cải thiện mức lương,
thưởng và chế độ đãi ngộ cho anh chị em nhân viên. Hầu hết các công ty
công nghệ chỉ có thưởng tháng lương thứ 13, nhưng ở Newwave Solutions,
Newers còn được nhận thêm mức thưởng dựa trên doanh thu hàng năm.

Để tạo môi trường làm việc vui vẻ, đời sống tinh thần được nâng cao, anh
Duy đã ra quyết định thành lập bộ phận Truyền thông nội bộ (IC Team) với
nhiều thành viên. Nhờ sự chuyên môn hóa, thông tin được truyền tải kịp
thời, anh chị em cũng được tham gia vào nhiều hoạt động, sự kiện chuyên
nghiệp hơn.
Anh Duy cũng cổ vũ mọi người đọc sách bằng cách bắt đầu từ chính mình:
đặt mục tiêu mỗi tuần đọc một cuốn sách và thường xuyên chia sẻ những
cuốn sách hay với nhân viên. Anh nghĩ rằng bản thân đã làm được thì các
Newers cũng sẽ làm được. Newwave Solutions sẽ trở thành Tổ chức học
tập thực thụ nếu mỗi cá nhân đều có thói quen học tập và chia sẻ, trao đổi
kiến thức với nhau.

Để một doanh nghiệp phát triển bền vững, không chỉ cần giữ cam kết mà
còn cần giữ được sự nhất quán từ trên xuống dưới. Nhất quán không có
nghĩa là đứng yên một chỗ, không được phép thay đổi mà thay đổi nhưng
vẫn bám sát mục tiêu, lựa chọn cách thức thay đổi phù hợp với chuẩn mực,
quy định đã tuyên bố.

Bước sang năm 2023, Newwave Solutions đặt ra mục tiêu lớn Kiện toàn tổ
chức toàn nhất, hướng tới thành công. Việc chính thức công bố và ra mắt
cuốn Cẩm nang văn hóa, nhằm chia sẻ Triết lý, Tầm nhìn, Sứ mệnh, Giá trị
cốt lõi cùng sự quyết tâm xây dựng bản sắc văn hóa riêng của công ty sẽ
góp phần hoàn thiện mục tiêu đề ra.

Đây sẽ là một tuyên bố mới của tinh thần Nhất quán. Toàn thể Newers
phải nhất quán với nhau cả trong suy nghĩ, lời nói và hành động mới có thể
xây dựng được các giá trị văn hóa cho Newwave Solutions. Chỉ như vậy,
chúng ta mới có thể xây dựng một doanh nghiệp lớn mạnh và trường tồn
cùng thời gian.
Dấu ấn và
câu chuyện lịch sử
Giai đoạn 1 (2009 - 2011)

Khát vọng sáng lập
Năm 2009, những chuyên gia có kinh nghiệm lâu năm, giữ nhiều chức vụ
quan trọng tại một công ty tiên phong trong lĩnh vực công nghệ đã tập
hợp lại với nhau. Đó là những cái tên quen thuộc với Newwave Solutions:
Phạm Hải Nam, Tô Quang Duy, Hà Tùng, Trần Hiếu Trung.

Quá trình cùng làm việc tại công ty công nghệ đã truyền cảm hứng cho
họ về sứ mệnh thúc đẩy lĩnh vực công nghệ của Việt Nam. Để xác lập vị
thế công nghệ trên thế giới, các doanh nghiệp ở Việt Nam không chỉ
dừng lại ở các dự án gia công mà còn chứng minh năng lực phát triển
phần mềm, xây dựng hệ sinh thái công nghệ.... đem lại giá trị toàn diện
cho khách hàng.

Bốn chàng trai trẻ mang trong mình đầy nhiệt huyết, chung lý tưởng đã
quyết định thành lập Newwave Solutions vào ngày 17/11/2011 và bắt đầu
hành trình chinh phục giấc mơ.
Giai đoạn 2 (2011 - 2012)

Thử nghiệm ý tưởng
Với mục tiêu ban đầu là phát triển phần mềm, đầu năm 2012, Newwave
Solutions chào sân bằng sản phẩm đầu tay mang tên Menu Sky - một
ứng dụng quản lý nhà hàng.

Khi sản phẩm được hoàn thành và ra mắt thành công, công ty tiếp tục
tìm kiếm và phát triển nhiều dự án khác. Tuy nhiên, vì còn non trẻ nên giai
đoạn này công ty phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức và nhận về
nhiều bài học kinh nghiệm quý giá.

Mang trên mình hoài bão về một tương lai mới, đội ngũ lãnh đạo trẻ vẫn
vững tin vào năng lực và quyết định của mình, quyết tâm hợp lực, không
ngừng sáng tạo và thử nghiệm ý tưởng mới, tìm kiếm nhiều cơ hội lớn để
tiếp tục xây dựng và phát triển công ty.
Giai đoạn 3 (2012 - 2016)

Chuyển hướng vượt sóng
Bước sang năm 2012, để chuyển hóa những khó khăn và thách thức từ giai
đoạn trước, công ty quyết định chuyển hướng kinh doanh: từ phát triển
phần mềm sang cung cấp dịch vụ phát triển phần mềm (Outsourcing).
Với tư duy phát triển mới, chúng ta đã có những cam kết chặt chẽ hơn đối
với khách hàng, đáp ứng những yêu cầu cao hơn về chất lượng công việc
và sản phẩm.

Thế nhưng, năm 2015 đã chứng kiến 2 ngọn sóng lớn ập tới: công ty
không nhận được nhiều dự án từ bên ngoài, đồng thời anh Phạm Hải
Nam rời vị trí CEO. Lúc này, con thuyền Newwave Solutions trở nên chao
đảo, nhiều ngã rẽ mới mở ra nhưng đều đầy rẫy những thách thức.

Năm 2016 là một năm khủng hoảng, gần như không nhìn thấy bất kì sự
phát triển nào, Newwave Solutions chỉ đang được duy trì để không bị
“chìm” trong sóng lớn.
Giai đoạn 4 ( 2017 - 2021)

Đón làn sóng mới
Năm 2017, một quyết định quan trọng đã mang lại tín hiệu khởi sắc cho
Newwave Solutions - trọng trách “thuyền trưởng” được trao, anh Tô
Quang Duy chính thức giữ chức vụ CEO - Giám đốc điều hành. Quyết định
này đã mở ra một trang mới trong sự phát triển của Newwave Solutions.

Dưới sự dẫn dắt của người “thuyền trưởng” trẻ, cùng với tinh thần hợp
lực, nhất quán, Ban lãnh đạo quyết làm sống dậy khát vọng ban đầu:
khát vọng chứng minh năng lực phát triển phần mềm và xây dựng hệ sinh
thái, đem lại giá trị toàn diện cho khách hàng.

Nhiều dự án lớn đã được khách hàng tin tưởng giao cho Newwave Solutions,
và khách hàng đều nhận về những kết quả vượt trên mong đợi. Công ty liên
tục đạt được những mốc tăng trưởng ấn tượng cả về quy mô nhân sự và
doanh thu. Năm 2021, Newwave Solutions vượt mốc 200 nhân sự và 100 tỷ
doanh thu.
Giai đoạn 5 (2021 - Nay)

Kiến tạo tương lai
Khi công ty dần đi vào quỹ đạo phát triển ổn định, Newwave Solutions
chào đón năm 2022 với hàng loạt các dự định táo bạo cho hành trình
Kiến tạo tương lai:

Công ty từng bước chuyển đổi sang cấu trúc LINE nhằm cải thiện
công tác quản lý và nâng cao chất lượng thực hiện các dự án, mang lại
chất lượng sản phẩm tốt hơn.

Sơ đồ cơ cấu tổ chức mới được thiết kế bao gồm 5 khối chính: MANAGE
LINE, SUPPORT LINE, BO, NWSJ và SALES&MKT. Trong đó, khối MANAGE
LINE sẽ bao gồm đội ngũ 7 LINE từ 30 - 40 thành viên. Tiền thân là DIV1
và DIV2.
CÔNG BỐ HỆ SINH THÁI CÔNG NGHỆ VỚI BỐN
MŨI NHỌN:


                Software Development
                Dịch vụ phát triển phần mềm chuyên nghiệp



                Technology Startup
                Ứng dụng công nghệ phát triển các sản phẩm thông minh



                DigiTrans
                Dịch vụ tư vấn và triển khai chuyển đổi số



                Technology Academy
                Đào tạo nhân lực công nghệ chất lượng cao



Cùng với đó, dự án Cẩm nang Văn hóa ra mắt, đưa ra các tuyên bố chính
thức về Triết lý, Sứ mệnh, Tầm nhìn và các Giá trị cốt lõi. Đây chính là “kim
chỉ nam” dẫn dắt cho mỗi cá nhân và cả tập thể Newwave Solutions, đồng
lòng, nhất trí và tự tin bước vào một giai đoạn phát triển mạnh mẽ, chinh
phục những đỉnh cao phía trước và dựng xây doanh nghiệp trường tồn.
Con người
Và Quy tắc hành xử
Newers
Newers là tên gọi của những Đại sứ Văn hóa và Thương hiệu của Newwave
Solutions, mang trong mình Triết lý, Tầm nhìn, Sứ mệnh và các Giá trị cốt
lõi. Tham gia vào các phong trào để gìn giữ các truyền thống, để lan tỏa
được các bản sắc văn hóa.

Newers giống như một nhà thám hiểm luôn tìm tòi cái mới, khám phá
vùng đất mới, sẵn sàng đương đầu với thách thức.

  Luôn cập nhật và làm mới mình từng ngày. Làm mới để mang lại giá trị
  mới.

  Newers luôn Tôn trọng sự khác biệt.

  Newers luôn chọn Đổi mới để thích ứng và hòa hợp.

  Làm mới cách thức để hướng mục tiêu. Làm mới mình để thay đổi
  cách thức đạt được mục tiêu đã cam kết. Đó là cách các Newers thể
  hiện giá trị Cam kết của mình.

  Newers làm mới nhưng vẫn kế thừa những giá trị văn hóa gốc. Newers
  luôn giữ được sự Nhất quán theo mục tiêu, nguyên tắc cốt lõi. Làm
  mới để loại bỏ những thứ không phù hợp.
Quy tắc hành xử
Quy tắc hành xử là yếu tố quan trọng đối với việc hình thành, duy trì và
phát triển văn hóa của một tổ chức. Newers chia sẻ Triết lý, Tầm nhìn, Sứ
mệnh, các Giá trị cốt lõi và tuân thủ các quy tắc hành xử sau đây:



Hành xử với Khách hàng
  Quy tắc 1: Lắng nghe, thấu hiểu trên cơ sở tôn trọng và đặt mình vào địa
  vị khách hàng.
  Quy tắc 2: Trân quý thời gian, công sức, tiền bạc của khách hàng, nỗ lực
  mang lại sự hài lòng vượt trên mong đợi.
Hành xử với Đối tác
 Quy tắc 3: Hành động dựa trên sự tôn trọng, bình đẳng, hợp tác, hài hòa
 lợi ích và trách nhiệm.
 Quy tắc 4: Tuân thủ các cam kết, thỏa thuận, hợp đồng và nhất quán
 trong các nguyên tắc làm việc.


Hành xử với Đồng nghiệp
 Quy tắc 5: Tôn trọng, cởi mở, lắng nghe, chia sẻ để cùng nhau hoàn thiện
 và phát triển tổ chức.
 Quy tắc 6: Đoàn kết, tương trợ, hợp lực để tạo ra sức mạnh cộng hưởng
 hướng tới mục tiêu chung.


Hành xử với Công ty
 Quy tắc 7: Tin tưởng, tự hào và bộc lộ tình yêu với thương hiệu, văn hóa
 và con người Newwave Solutions.
 Quy tắc 8: Tuân thủ các nội quy, quy chế, chính sách, đồng thời bảo vệ,
 giữ gìn tài sản hữu hình và vô hình của công ty.


Hành xử với Cộng đồng
 Quy tắc 9: Gắn kết kinh doanh với trách nhiệm xã hội và bảo vệ môi
 trường, gìn giữ và phát huy văn hóa truyền thống.
 Quy tắc 10: Đồng hành cùng quốc gia trong sứ mệnh Chuyển Đổi Số,
 nâng cao vị thế công nghệ của đất nước.
Truyền thống
và Phong trào
    #1 Truyền thống
    Học tập - Sáng tạo
Là nhân viên của một công ty công nghệ, chúng ta cần duy trì thói quen
học tập, sáng tạo mỗi ngày. Như vậy mới có thể liên tục tạo ra các sản
phẩm và giá trị mới cho khách hàng.

Truyền thống Học tập - Sáng tạo của Newers đã có từ trước, nhưng sẽ
tiếp tục được duy trì và thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa thông qua các phong
trào dưới đây:


Chia sẻ sách hay
Với mỗi cuốn sách được chia sẻ, nhân viên được cộng điểm Read-point.
Điểm này có thể được quy đổi thành tiền mặt, quà tặng hoặc thẻ đọc
miễn phí tại Thư viện công ty.


Chạy đua sáng kiến
Thay vì đau đầu với “bug”, mệt mỏi vì tiến độ “ì ạch”, hãy tạo ra các sáng
kiến để tối ưu hiệu suất, nâng cao chất lượng công việc… Phong trào
“Chạy đua sáng kiến” được phát động hàng năm. Giải thưởng được trao
cho cá nhân và bộ phận có nhiều sáng kiến hay áp dụng thành công
trong công việc.
Chuyên gia nội bộ
Theo nghiên cứu về hiệu quả học tập của Edgar Dale (1946), nếu bạn học
tập bằng các cách: nghe, đọc, xem, thảo luận và thực hành, bạn chỉ có thể
lĩnh hội tối đa 75% kiến thức. Nhưng nếu bạn áp dụng vào công việc và
truyền đạt lại cho người khác, bạn có thể lĩnh hội đến 90% kiến thức đó.

Chính vì vậy, phong trào Chuyên gia nội bộ khích lệ mỗi nhân viên hãy
làm thật tốt công việc của mình, trở thành chuyên gia trong chính công
việc đó và chia sẻ với những người còn lại. Khi mỗi nhân viên đều trở
thành chuyên gia và sẵn sàng chia sẻ, Newwave Solutions sẽ trở thành
một tổ chức học tập đích thực.



    #2 Truyền thống
    Đoàn kết - Hợp lực
Cùng nhau tiến bước
Mỗi nhân viên mới vào sẽ có một người hỗ trợ, gọi là “Mentor”. Mentor
vừa hỗ trợ quá trình hòa nhập, vừa hướng dẫn chuyên môn và truyền
cảm hứng học hỏi, rèn luyện, phát triển bản thân cho người mới. Thời
gian hỗ trợ là 2 tháng hoặc hơn tùy vào các mục tiêu đã đăng ký. Hàng
quý và hàng năm, công ty có giải thưởng dành cho những “đôi bạn cùng
tiến” Mentor - Mentee đã chinh phục ấn tượng các mục tiêu đặt ra.
Đội nhóm trong mơ
Bên cạnh việc vinh danh cá nhân xuất sắc, Newwave Solutions còn có
giải thưởng dành cho các đội nhóm, bộ phận đã phối hợp ăn ý và đem lại
kết quả công việc tốt. Những đội nhóm trong mơ hay còn gọi là “Dream
Team” sẽ thúc đẩy mỗi cá nhân phát triển tốt, hiệu suất công việc được
nâng cao và nhờ đó, tổ chức ngày càng vững mạnh hơn.


Ngày hợp lực - All4One
Mỗi năm, Newwave Solutions chọn ngày sinh nhật công ty (17/11) là Ngày
Hợp lực (Synergy Day). Trong ngày này, tất cả Newers sẽ cùng nhau làm
chung một việc. Việc đó có thể không lớn nhưng cần đặt mục tiêu rõ
ràng, cùng nhau triển khai và cùng nhìn lại kết quả sau khi thực hiện.
    #3 Truyền thống
    Yêu thương - Tri Ân
Nói lời Cảm ơn - Say Thanks
Mỗi nhân viên của Newwave Solutions được khích lệ bày tỏ sự biết ơn,
ghi nhận, khen tặng với đồng nghiệp của mình. Những lời cảm ơn và khen
tặng đúng lúc sẽ trở thành nguồn cảm hứng và động lực cho mỗi chúng
ta. Bắt đầu bằng việc trân trọng và ghi nhận nỗ lực của người khác, ta
biết cách trân trọng nỗ lực của chính mình.


Chắp cánh ước mơ
Không chỉ tập trung vào các hoạt động dành cho nhân viên, Newwave
Solutions còn thể hiện trách nhiệm với cộng đồng thông qua các hoạt
động thiện nguyện: Tặng học bổng cho học sinh, sinh viên khó khăn; Tặng
máy tính cho trường học; hoặc xây dựng phần mềm cho các tổ chức xã
hội… Newwave Solutions tin rằng, chia sẻ những điều tốt đẹp là cách
một doanh nghiệp thực hiện sứ mệnh của mình với xã hội, với đất nước.


Gia đình yêu thương
Ngày hội Gia đình hàng năm của Newwave Solutions sẽ là dịp để nhân
viên gắn kết với gia đình của mình, cũng là dịp để công ty bày tỏ sự biết
ơn tới những người thân trong gia đình nhân viên đã luôn là “hậu
phương” vững chắc hỗ trợ, đồng hành để Newers có thể an tâm làm việc
và tạo ra thật nhiều giá trị.
    #4 Truyền thống
    Sống mới - Sống khỏe
Hội khỏe vượt sóng
Có rất nhiều việc cần làm ở phía trước nhưng nếu không có sức khỏe thì
không có gì. Phong trào rèn luyện sức khỏe vì vậy cũng là ưu tiên của
Newers. Đại hội Thể Thao, các câu lạc bộ rèn luyện sức khỏe như bóng
đá, cầu lông, chạy bộ… luôn được khuyến khích ở Newwave Solutions.


Cùng nhau tỏa sáng
Một sân chơi cho các tài năng trong Newwave Solutions được tỏa sáng.
Với tinh thần “Làm hết sức, chơi hết mình”, trong năm, các chương trình
văn nghệ, các cuộc thi tài năng sẽ là dịp để Newers thể hiện sở trường,
năng khiếu của mình.


Sóng Xanh - Sống Sạch
Newers không chỉ làm việc tốt mà còn là những công dân kiểu mới, theo
đuổi lối sống Xanh lành mạnh, tích cực. Lối sống Xanh cần bắt đầu từ
chính những hành động nhỏ tại nơi làm việc, tại nơi mình sống. Hãy giữ
gìn góc làm việc gọn gàng, ngăn nắp, sạch sẽ. Hãy tôn trọng và bảo vệ
không gian chung trong văn phòng của chúng ta.
 MỖI NEWERS HÃY TRỞ THÀNH MỘT ĐẠI SỨ VĂN HÓA!




          Cẩm nang Văn hóa Newwave Solutions là tuyên bố chính thức,
      rõ ràng về Triết lý, Sứ mệnh, Tầm nhìn và các Giá trị cốt lõi mà công ty
           theo đuổi. Bên cạnh đó, chúng ta cũng xác định được những
       nét bản sắc, truyền thống văn hóa, các quy tắc ứng xử phù hợp với
            mục tiêu chiến lược và định hướng phát triển của công ty.

      Tôi mong rằng, cho dù các bạn là ai, vào trước hay vào sau, hiện đang
       đảm trách vị trí gì cũng hãy nỗ lực hết mình để phát huy và bảo tồn
      những giá trị văn hóa tốt đẹp này, trở thành đại sứ Newers đích thực.


                     Tô Quang Duy - CEO Newwave Solutions




Chịu trách nhiệm nội dung          Biên tập                   Cộng tác nội dung
Vương Kiều Anh                     Vương Kiều Anh             Tô Quang Duy (CEO)
                                   Kiều Yến                   Nguyễn Thành Trung (COO)

Cố vấn nội dung                    Ma Đình Huynh              Vũ Thị Anh (Project Manager Line BrSE)
                                   Đặng Anh Phương            Nguyễn Quang Lân (Line Manager Line 1)
Kiều Yến
                                   Đinh Phương Thảo           Lê Thọ Sơn (Line Manager Line 8)
                                                              Phạm Ngọc Trâm (Line Manager Line Design)
Chịu trách nhiệm xuất bản          Thiết kế                   Các thành viên của Line 1
Ma Đình Huynh                      Line Design                Các thành viên của Line 8




                                     Ngày xuất bản: 15/05/2023
                   Mọi ý kiến đóng góp vui lòng gửi về địa chỉ email: ic@newwave.vn

                      Bản quyền thuộc về Công ty Cổ phần Giải pháp Ngọn Sóng Mới
