                                                                           01/QD/HC/NWS
                                                                    Hiệu lực từ: 01/07/2021


         CÔNG TY CỔ PHẦN PHẦN GIẢI PHÁP NGỌN SÓNG MỚI


                       NỘI QUY LAO ĐỘNG

I.      THỜI GIAN LÀM VIỆC VÀ NGHỈ NGƠI
 Thời gian làm việc của Công ty là 8 giờ/1 ngày, 40 giờ /1 tuần.
 Giờ làm việc từ 8h30 đến 12h00 và từ 13h00 đến 17h30 hàng ngày từ thứ Hai đến
     hết thứ Sáu.
 Thời gian nghỉ giải lao giữa một ngày làm việc (8 tiếng) của Công ty là 60 phút liên
     tục, từ 12h00 đến 13h00. Các TH đặc biệt như bà mẹ nuôi con được tuân theo quy
     định tại Luật Lao Động.
 Đối với CBNV vi phạm thời gian làm việc sẽ bị phạt theo các mức bên dưới.
         Đi muộn/về sớm từ phút thứ 1-15: 10,000 VNĐ
         Đi muộn/về sớm từ phút thứ 15-30: 20,000 VNĐ
         Đi muộn/về sớm từ 30 phút trở lên: 50,000 VNĐ
     Lưu ý: Với các TH đặc biệt
         Có xin phép nhưng là việc cá nhân thì vẫn áp dụng hình thức phạt tiền. Ngoài
           ra, về thời gian đi làm sẽ được áp dụng bằng công thức tính công.
         Có xin phép nhưng với lí do công việc thì cần thông báo tới quản lý trực tiếp
           và bộ phận nhân sự để được đảm bảo việc tính thời gian làm việc.
 CBNV bắt buộc phải check in khi tới và check out trước khi rời công ty. Đối với các
     TH quên sẽ được áp dụng theo quy định bên dưới.
         Chấp nhận 02 lần quên check out/1 tháng.
         Quên checkout từ lần thứ 3 trở đi sẽ bị phạt 20,000 VNĐ/1 lần.Trường quên
           checkout cần thông báo tới cán bộ quản lý và bộ phận nhân sự để được xác
           nhận. Nếu không thông báo sẽ bị tính thời gian làm việc theo đúng dữ liệu
           checkout lần cuối trong hệ thống.
 Công thức tính công: Dựa theo thời gian In Office (IO) được căn cứ vào dữ liệu
      quẹt vân tay khi ra vào. (FIRST IN / LAST OUT)
          Nếu IO >=6 tiếng: Được tính 1 công.
          Nếu 2.5 tiếng =< IO <= 6 tiếng: Được tính 0.5 công.
          Nếu IO < 2.5 tiếng: Được tính là nghỉ không lương.

         Lưu ý:

          Đối với NV đang onsite tại phía KH công thức tính công được tính theo email
            xin nghỉ và xác nhận của CBQL.
 Xin nghỉ: CBNV xin nghỉ cần thông báo tới bộ phận ADMIN và CBQL trực tiếp qua
      email admin@newwave.vn.



II.      TRẬT TỰ NƠI LÀM VIỆC
 Toàn bộ CBNV phải ăn mặc chỉnh tề, gọn gàng, đảm bảo vệ sinh, văn hoá và thẩm
      mỹ.
 Đảm bảo thực hiện quẹt vân tay khi đến công ty và khi ra về.
 Có ý thức bảo vệ môi trường làm việc; Không vứt rác bừa bãi; Không để các đồ dùng
      cá nhân (như giầy, quần áo đá bóng, bóng, chăn chiếu...) trong khu vực làm việc.
 Các giấy tờ quan trọng phải được cất trong hộc tủ cá nhân có khóa, không để bừa bãi
      trên bàn làm việc, trong phòng họp hoặc tại máy in, máy photo.
 Giầy dép cá nhân phải được cất trong tủ. Dép dành riêng cho mục đích ra ngoài văn
      phòng làm việc cần phải để ngay ngắn.
 Không tự ý dẫn bạn bè, người nhà vào khu vực làm việc, chỉ tiếp các khách phục vụ
      cho công việc và phải đảm bảo khách hàng tuân thủ nội quy văn phòng của công ty.
      Hướng dẫn khách hàng đeo thẻ visitor.
 Không tự ý mang các chất dễ gây cháy, nổ vào khu vực làm việc.


                                                                                                 2
                                  Confident
                                                                          01/QD/HC/NWS
                                                                   Hiệu lực từ: 01/07/2021


 Không hút thuốc lá, uống rượu, đánh bài, bạc trong khu vực làm việc.
 Không chửi tục, đánh nhau và gây mất trật tự trong công ty. Nghiêm cấm các hành
   vi trộm cắp, gian lận nơi công sở dưới mọi hình thức.
 Nghiêm cấm các thành viên của công ty tham gia mua bán, tàng trữ, vận chuyển, sử
   dụng ma tuý và các chất gây nghiện. Nếu vi phạm, sẽ bị buộc thôi việc và chịu trách
   nhiệm hoàn toàn về hành vi của mình trước pháp luật.
 Khi phát hiện có bất kể sự cố hay nghi vấn có sự cố nào nhân viên phải có trách
   nhiệm báo ngay cho cán bộ phụ trách an ninh toà nhà và cán bộ hành chính Công ty.


III. SỬ DỤNG CƠ SỞ VẬT CHẤT
 CBNV không được sử dụng các tài sản của công ty như điện thoại, máy tính, ... vào
   việc riêng.
 Không được sử dụng Internet cho các mục đích xấu vi phạm thuần phong mỹ tục của
   dân tộc, vi phạm an ninh quốc gia.
 Không cho người khác mượn/sử dụng account e-mail hoặc Internet của mình.
 Tắt máy tính trước khi ra về.
 Tắt điện, đèn, kiểm tra đảm bảo toàn bộ cửa đều được đóng nếu là người ra về cuối
   cùng.
 Không tự ý sửa chữa, tháo, lắp đặt tài sản của công ty, các thiết bị điện hoặc làm sai
   lệch cấu trúc của hệ thống điện.
 Không tự ý cắm các thiết bị điện cá nhân (lò vi sóng, máy đun cà phê, tủ lạnh....)
   trong khu vực làm việc.
 Tiết kiệm giấy in, văn phòng phẩm.
 Không tự ý mang tài sản của công ty ra khỏi khu vực làm việc nếu như chưa có sự
   đồng ý của Cán bộ quản lý cấp trên và Cán bộ quản lý tài sản của công ty.


IV.   AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG Ở NƠI LÀM VIỆC
 Nghiêm chỉnh chấp hành Quy định của nhà nước về an toàn và vệ sinh lao động

                                                                                             3
                                  Confident
                                                                            01/QD/HC/NWS
                                                                     Hiệu lực từ: 01/07/2021


 Tuân theo các Quy định về phòng chống cháy nổ; kịp thời thông báo nếu phát hiện
     sự cố điện lưới, máy móc.
 Hết giờ làm phải tắt máy tính.
 Cất giữ tài liệu tại nơi an toàn.


V.      BẢO MẬT THÔNG TIN BẢO MẬT CÔNG NGHỆ VÀ BÍ MẬT KINH
        DOANH
 CBNV tuyệt đối không được tiết lộ, cung cấp, chuyển giao các tài liệu, thông tin có
     liên quan đến hoạt động sản xuất kinh doanh và dịch vụ, công việc, khách hàng, bí
     mật công nghệ cho bên thứ ba trở lên dưới mọi hình thức mà không được sự cho phép
     của lãnh đạo Công ty.
 Nghiêm cấm CBNV không được sử dụng hoặc thử nghiệm bất cứ dạng phần mềm
     hacker nào trong Công ty, các phần mềm chia sẻ file qua mạng peer-to-peer. Không
     sử dụng, cài đặt, tải về các phần mềm có trong danh mục được phép sử dụng của
     Công ty.
 CBNV tuyệt đối không được tự ý sao chép, tuyên truyền, quảng bá, sử dụng và phân
     phối các sản phẩm thuộc sở hữu trí tuệ của Công ty mà chưa được sự cho phép của
     Công ty. Nghiêm cấm các hành vi phát triển phần mềm từ các phần mềm có sẵn ban
     đầu thuộc sở hữu của Công ty vì mục đích cá nhân mà không được Công ty cho phép.



VI.     CÁC HÀNH VI VI PHẠM KỶ LUẬT LAO ĐỘNG

Bao gồm các hành vi vi phạm các nghĩa vụ lao động đã được quy định trong nội quy lao
động này.

Hành vi vi phạm mức độ ảnh hưởng thấp và trung bình: Có thể gây ra hậu quả là làm
mất những nguồn tài nguyên hoặc các tài sản hữu hình có giá trị, có thể xâm phạm, gây
ảnh hưởng danh tiếng, lợi ích của Công ty. Trị giá của thiệt hại đối với Công ty từ 1 triệu


                                                                                               4
                                 Confident
                                                                            01/QD/HC/NWS
                                                                     Hiệu lực từ: 01/07/2021


đến 500 triệu đồng, hoặc phải gián tiếp đền bù thiệt hại kinh tế cho khách hàng, đối tác
với số tiền từ 1 triệu đến 50 triệu đồng

Hành vi vi phạm mức độ ảnh hưởng cao và rất cao: Có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng
làm cho Công ty phải mất hơn một ngày để khôi phục lại hoạt động bình thường, trị giá
của thiệt hại đối với Công ty là hơn 500 triệu đồng hoặc gián tiếp phải đền bù thiệt hại
kinh tế cho khách hàng, đối tác với số tiền từ 50 triệu đồng trở lên và làm ảnh hưởng
nghiêm trọng đến uy tín của Công ty.




VII. CÁC HÌNH THỨC XỬ LÝ KỶ LUẬT LAO ĐỘNG
A. Các cá nhân vi phạm nội quy Công ty sẽ bị xử lý kỷ luật theo các hình thức từ
   cảnh cáo đến sa thải tuỳ theo mức độ vi phạm, bao gồm:
 Khiển trách
   Khiển trách bằng miệng hoặc bằng văn bản được áp dụng đối với CBNV phạm lỗi
   lần đầu nhưng ở mức nhẹ.
 Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng hoặc chuyển làm việc khác có mức
   lương thấp hơn trong thời hạn tối đa là 06 tháng hoặc cách chức.
   Được áp dụng đối với CBNV bị khiển trách bằng văn bản mà tái phạm trong thời hạn
   03 tháng kể từ ngày bị khiển trách hoặc những hành vi vi phạm đó được quy định
   trong nội quy lao động.
 Sa thải

Chỉ áp dụng kỷ luật sa thải trong trường hợp:

 CBNV có hành vi trộm cắp, tham ô, đánh bạc, cố ý gây thương tích, sử dụng ma túy
   trong phạm vi nơi làm việc, tiết lộ bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ, xâm phạm
   quyền sở hữu trí tuệ của công ty, có hành vi gây thiệt hại nghiêm trọng hoặc đe dọa
   gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng về tài sản, lợi ích của công ty.


                                                                                               5
                                 Confident
                                                                                    01/QD/HC/NWS
                                                                             Hiệu lực từ: 01/07/2021


      CBNV bị xử lý kỷ luật kéo dài thời hạn nâng lương mà tái phạm trong thời gian chưa
         xóa kỷ luật hoặc bị xử lý kỷ luật cách chức mà tái phạm.
      CBNV tự ý bỏ việc 05 ngày cộng dồn trong 1 tháng hoặc 20 ngày cộng dồn trong 1
         năm mà không có lí do chính đáng.
     B. Các cá nhân vi phạm các quy định về hệ thống chất lượng và an toàn thông tin
         sẽ tùy theo hành vi vi phạm sẽ áp dụng đồng thời các hình thức sau:

                           Lần 1               Lần 2              Lần 3                Lần 4

Hành vi vi phạm Lập biên bản và Khiển                  trách Khiển        trách Khiển        trách,
mức độ ảnh hưởng đánh giá vào trước công ty và trước công ty và không xem xét
thấp và trung bình   MVP của tháng đánh giá vào đánh giá vào tăng                           lương,
                     đó.                MVP của tháng MVP của tháng đánh giá vào kết
                                        đó.                 đó.                 quả MVP cuối
                                                                                năm.

Hành vi vi phạm Khiển              trách Khiển     trách, Khiển trách và xem xét chấm dứt
mức độ ảnh hưởng trước toàn công không xem xét hợp đồng.
cao và rất cao       ty và đánh vào tăng           lương,
                     MVP của tháng đánh giá vào kết
                     đó.                quả MVP cuối
                                        năm.




     VIII. TRÁCH NHIỆM BỒI THƯỜNG VẬT CHẤT
      CBNV làm hư hỏng dụng cụ, thiết bị hoặc có hành vi khác gây thiệt hại tài sản của
         Công ty thì phải bồi thường theo quy định của Pháp luật.




                                                                                                       6
                                       Confident
                                                                          01/QD/HC/NWS
                                                                   Hiệu lực từ: 01/07/2021


   Trường hợp CBNV gây thiệt hại không nghiêm trọng do sơ suất với giá trị không quá
   10 tháng lương tối thiểu vùng do Chính phủ công bố được áp dụng tại nơi CBNV
   làm việc thì phải bồi thường nhiều nhất 03 tháng tiền lương và bị khấu trừ hàng tháng
   vào lương theo quy định, mỗi lần trừ không được quá 30% lương tháng đó.
 CBNV nào cố ý hay vô ý mất dụng cụ, thiết bị, tài sản của Công ty hoặc tài sản khác
   do Công ty giao sẽ phải bồi thường cho Công ty theo giá thị trường của tài sản đó.
   Ngoài ra CBNV đó vẫn chịu những hình thức kỷ luật theo quy định.
 Nếu trong thời hạn bồi thường mà CBNV có thái độ tích cực, khắc phục hậu quả do
   mình gây ra thì công ty sẽ xem xét lại mức bồi thường.
 Đối với trường hợp vi phạm nội quy lao động gây ra hậu quả nghiêm trọng, vượt quá
   khung quy định nêu trên, thì ngoài việc CBNV phải bồi thường vật chất cho Công ty
   mà còn có thể bị truy tố về trách nhiệm hình sự.


IX. QUY ĐỊNH NGHỈ
1. Nghỉ được hưởng lương:
   Bao gồm:
 Nghỉ phép hàng năm:
       CBNV có đủ 12 tháng làm việc trong năm cho công ty thì được nghỉ hàng năm
         và hưởng nguyên lương tối đa 12 ngày.
       Cứ mỗi tháng làm việc chính thức được nghỉ 1 ngày.
       CBNV có đủ 1 năm làm việc chính thức trở lên dược áp tạm ứng ngày nghỉ
         của năm đó. Số ngày nghỉ tạm ứng không quá 5 ngày và đảm bảo tổng số ngày
         nghỉ của năm không quá số ngày nghỉ cho phép của năm.
       Cứ mỗi 3 năm làm việc liên tục thì số ngày nghỉ hàng năm được tăng thêm 1
         ngày.

      Lưu ý: Với TH không sử dụng hết ngày nghỉ




                                                                                             7
                                Confident
                                                                      01/QD/HC/NWS
                                                               Hiệu lực từ: 01/07/2021


      CBNV do thôi việc, bị mất việc làm hoặc vì các lý do khác mà chưa nghỉ hằng
        năm hoặc chưa nghỉ hết số ngày nghỉ hằng năm thì số ngày nghỉ đó được cộng
        dồn và sử dụng vào quý I của năm tiếp theo. Nếu không sử dụng hết thì được
        thanh toán bằng tiền vào cuối năm tiếp theo đó.
      Đối với CBNV có dưới 12 tháng làm việc thì thời gian nghỉ hằng năm được
        tính theo tỷ lệ tương ứng với số thời gian làm việc.
 Nghỉ lễ, Tết:
  CBNV được nghỉ làm việc, hưởng nguyên lương trong các ngày lễ, Tết:
      Tết Dương lịch: 01 ngày (ngày 01 tháng 01 dương lịch)
      Tết Âm lịch: 05 ngày (được quy định trước tháng 10 âm năm trước)
      Ngày Chiến thắng: 01 ngày (ngày 30 tháng 04 dương lịch)
      Ngày Quốc tế lao động: 01 ngày (ngày 01 tháng 05 dương lịch)
      Ngày Quốc khánh: 01 ngày (ngày 02 tháng 09 dương lịch)
      Ngày giỗ tổ Hùng Vương: 01 ngày (ngày 10 tháng 03 âm lịch)
      CBNV là công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam ngoài những ngày nghỉ
        theo quy định trên còn được nghỉ thêm 01 ngày tết cổ truyền dân tộc và 01
        ngày Quốc khánh của nước họ.
     Lưu ý: Nếu những ngày ngày trên rơi vào ngày nghỉ hàng tuần thì CBNV
     nghỉ bù vào ngày kế tiếp.
 Nghỉ việc riêng:
  CBNV được nghỉ việc riêng mà vẫn hưởng nguyên lương trong những trường hợp
  bên dưới:
      Bản thân kết hôn: Nghỉ 03 ngày
      Con kết hôn: Nghỉ 01 ngày
      Bố đẻ, mẹ đẻ, bố vợ, mẹ vợ hoặc bố chồng, mẹ chồng chết; vợ chết hoặc chồng
        chết con chết: nghỉ 03 ngày.
 Nghỉ mát:



                                                                                         8
                               Confident
                                                                          01/QD/HC/NWS
                                                                   Hiệu lực từ: 01/07/2021


  Hàng năm Công ty tổ chức cho CBNV đi nghỉ mát 03 ngày kết hợp với nghỉ thứ 7,
  chủ nhật.


2. Nghỉ không hưởng lương:
  CBNV có quyền nghỉ không hưởng lương nhưng tối đa không quá 30 ngày liên tiếp
  và cần thông báo tới Cán bộ quản lý trực tiếp và Nhân sự.
  Nếu thời gian nghỉ không lương lớn hơn hoặc bằng 15 ngày thì CBNV sẽ không được
  tham gia Bảo hiểm của tháng đó.


3. Các loại nghỉ hưởng chế độ BHXH:
 Nghỉ thai sản:
      Nghỉ khám thai:
        CBNV nữ được nghỉ việc để đi khám thai 05 lần, mỗi lần 01 ngày (trường hợp
  ở xa cơ sở khám bệnh, chữa bệnh hoặc người mang thai có bệnh lý hoặc thai không
  bình thường thì được nghỉ 02 ngày cho mỗi lần khám thai).
  (Tính theo ngày làm việc không kể ngày nghĩ lễ, nghỉ Tết, nghỉ hằng tuần)


      Nghỉ sảy thai, nạo thai, hút thai, thai chết lưu hoặc phá thai bệnh lý:
        Thời gian nghỉ tối đa như bên dưới: (tính cả ngày nghỉ lễ, nghỉ Tết, nghỉ hằng
        tuần)
         10 ngày nếu thai dưới 5 tuần tuổi
         20 ngày nếu thai từ 05 tuần tuổi đến dưới 13 tuần tuổi
         40 ngày nếu thai từ 13 tuần tuổi đến dưới 25 tuần tuổi
         50 ngày nếu thai từ 25 tuần tuổi trở lên


      Nghỉ hưởng chế độ khi thực hiện biện pháp tránh thai:
        Thời gian nghỉ tối đa như bên dưới: (tính cả ngày nghỉ lễ, nghỉ Tết, nghỉ hằng
        tuần)

                                                                                             9
                               Confident
                                                                     01/QD/HC/NWS
                                                              Hiệu lực từ: 01/07/2021


      07 ngày với CBNV nữ đặt vòng tránh thai
      15 ngày nếu thực hiện các biện pháp triệt sản


   Nghỉ sinh con:
      CBNV nữ sinh con được nghỉ việc hưởng chế độ thai sản trước và sau khi
        sinh con là 06 tháng.
      CBNV nữ sinh đôi trở lên thì tính từ con thứ 2 trở đi, cứ mỗi con người mẹ
        được nghỉ thêm 01 tháng.
      Thời gian nghỉ hưởng chế độ thai sản trước khi sinh tối đa không quá 2
        tháng.

Sau khi sinh mà:

   Con bị chết:
     Nếu con dưới 2 tháng tuổi bị chết thì mẹ được nghỉ việc 04 tháng tính từ ngày
     sinh con.
     Nếu con từ 2 tháng tuổi trở lên bị chết thì mẹ được nghỉ việc 02 tháng tính từ
     ngày con chết. Nhưng thời gian nghỉ việc hưởng chế độ thai sản không vượt
     quá thời gian quy định tại phần CBNV nữ được hưởng nêu trên, thời gian này
     không tính vào thời gian nghỉ việc riêng theo quy định của pháp luật về lao
     động.
   Mẹ bị chết:
     Trường hợp chỉ có mẹ tham gia BHXH hoặc cả cha và mẹ đều tham gia BHXH
     mà mẹ chết sau khi sinh con thì cha hoặc người trực tiếp nuôi dưỡng được nghỉ
     việc hưởng chế độ thai sản đối với thời gian còn lại của người mẹ. Trường hợp
     mẹ tham gia BHXH nhưng không đủ điều kiện thì cha hoặc người trực tiếp
     nuôi dưỡng được nghỉ việc hưởng chế độ thai sản cho đến khi con đủ 06 tháng
     tuổi.



                                                                                   10
                           Confident
                                                                     01/QD/HC/NWS
                                                              Hiệu lực từ: 01/07/2021


      Trường hợp cha hoặc người trực tiếp nuôi dưỡng tham gia BHXH mà không
      nghỉ việc theo thời gian hưởng của CBNV nam thì ngoài tiền lương còn được
      hưởng chế độ thai sản với thời gian của người mẹ.
      trường hợp chỉ có cha tham gia BHXH mà mẹ chết sau khi sinh con hoặc gặp
      rủi ro sau khi sinh mà không còn đủ sức khỏe để chăm sóc con theo xác nhận
      của cơ sở khám chữa bệnh có thẩm quyền thì cha được nghỉ việc hưởng chế
      độ thai sản cho đến khi con đủ 06 tháng tuổi.
      (Tính cả ngày nghỉ lễ, nghỉ Tết, nghỉ hằng tuần)
 Nghỉ vợ sinh con:
   CBNV nam đang đóng BHXH khi vợ sinh con được nghỉ việc hưởng chế độ thai
   sản như sau (tính trong khoảng thời gian 30 ngày đầu kể từ ngày vợ sinh con):
       05 ngày làm việc
       07 ngày làm việc nếu vợ sinh con phải phẫu thuật, sinh con dưới 32 tuần
         tuổi
       Trường hợp vợ sinh đôi thì được nghỉ 10 ngày làm việc, từ sinh 3 trở lên
         thì cứ thêm mỗi con được nghỉ them 03 ngày làm việc.
       Trường hợp vợ sinh đôi trở lên mà phải phẫu thuật thì được nghỉ 14 ngày
         làm việc
 Nghỉ hưởng chế độ khi nhận con nuôi:
       CBNV nhận nuôi con nuôi dưới 06 tháng tuổi thì được nghỉ việc hưởng chế
         độ thai sản cho đến khi con đủ 06 tháng tuổi. Trường hợp cả cha và mẹ
         cùng tham gia BHXH đủ điều kiện hưởng chế độ thai sản thì chỉ chỉ cha
         hoặc mẹ được nghỉ việc hưởng chế độ.
       CBNV đủ điều kiện hưởng chế độ thai sản nhưng không nghỉ việc thì chỉ
         được hưởng trợ cấp 1 lần theo quy định của Luật BHXH.
 Dưỡng sức, phục hồi sức khỏe sau thai sản:




                                                                                   11
                            Confident
                                                                       01/QD/HC/NWS
                                                                Hiệu lực từ: 01/07/2021


        CBNV nữ sau thời gian hưởng chế độ thai sản trong khoảng thời gian 30 ngày
     đầu làm việc mà sức khỏe chưa phục hồi thì được nghỉ dưỡng sức, phục hồi sức
     khỏe như sau:
         Tối đa 10 ngày nếu sinh một lần từ 2 con trở lên
         Tối đa 07 ngày nếu sinh con phải phẫu thuật
         Tối đa 05 ngày với các trường hợp khác (tính cả ngày nghỉ lễ, nghỉ Tết,
           nghỉ hàng tuần)
 Nghỉ chế độ ốm đau:
      Nghỉ bản thân ốm: Tối đa 30 ngày/1 năm.
      Nghỉ điều trị bệnh dài ngày:
        Căn cứ theo danh mục bệnh do bộ ý tế ban hành. CBNV được nghỉ tối đa 180
  ngày tính cả ngày nghỉ lễ, nghỉ Tết, nghỉ hằng tuần. Sau thời gian trên CBNV vẫn
  tiếp tục điều trị thì được hưởng tiếp chế độ ốm đau với mức thấp hơn nhưng thời
  gian hưởng tối đa bằng thời gian đã đóng BHXH.
      Dưỡng sức, phục hồi sức khỏe sau ốm đau:
     CBNV đã hưởng chế độ ốm đau từ đủ 30 ngày trở lên trong năm, kể cả CBNV
  mắc bệnh thuộc danh mục bệnh cần chữa trị dài ngày, trong khoảng thời gian 30 ngày
  đầu trở lại làm việc mà sưc khỏe chưa phục hồi thì được nghỉ dưỡng sức, phục hồi
  sức khỏe như sau:
         Tối đa 10 ngày đối với người lao động sức khoẻ còn yếu sau thời gian ốm
           đau do mắc bệnh cần chữa trị dài ngày
         Tối đa 7 ngày đối với người lao động sức khoẻ còn yếu sau thời gian ốm
           đau do phải phẫu thuật
         Bằng 5 ngày đối với các trường hợp khác


      Nghỉ chăm sóc cơn dưới 7 tuổi ốm
         Tối đa 20 ngày nếu con nhỏ hơn 3 tuổi
         Tối đa 15 ngày nếu con từ 3-7 tuổi

                                                                                     12
                              Confident
                                                                      01/QD/HC/NWS
                                                               Hiệu lực từ: 01/07/2021


 Quy trình xin nghỉ:
        B1: CBNV mail xin nghỉ tới Cán bộ quản lý trực tiếp kèm thông báo tới ban
 nhân sự.
        B2: CBQL phê duyệt
        B3: Nhân sự ghi nhận thông tin
        B4: CBNV nộp giấy tờ theo hướng dẫn cho Nhân sự để làm thanh toán nếu có.

  Nếu CBNV nghỉ không thông báo thì bị tính vào nghỉ không lương.

  Mức hưởng: Chi tiết như bên dưới:

Mức lương tối thiểu chung = 1,210,000 VNĐ.

Loại nghỉ               Mức hưởng chế độ do BHXH chi trả
Nghỉ thai sản           100% Lương bình quân 6 tháng đóng BHXH liền kề trước
                        khi nghỉ* 6 (tháng) + 2 tháng lương tối thiểu chung
Nghỉ vợ sinh            100% Lương đóng BHXH của tháng liền kề trước nghỉ/24
                        * Số ngày nghỉ hưởng chế độ
Nghỉ dưỡng sức, phục 30% Mức lương tối thiểu chung/24 * Số ngày nghỉ hưởng
hồi sau thai sản        chế độ
Nghỉ chế độ ốm đau      75% Lương tháng đóng BHXH của tháng liền kề trước
                        nghỉ/24 * Số ngày nghỉ việc hưởng chế độ
Nghỉ ốm điều trị dài 75% Lương tháng đóng BHXH của tháng liền kề trước
ngày trong 180 ngày nghỉ * Số tháng nghỉ việc hưởng chế độ
đầu
Nghỉ ốm điều trị dài 50%, 55%, 65% Lương đóng BHXH của tháng liền kề
ngày từ ngày 181 trở đi trước nghỉ tương ứng thời gian đóng BHXH <15 năm, Từ
                        đủ 15 năm tới dưới 30 năm; trên 30 năm * Số tháng nghỉ
                        việc hưởng chế độ




                                                                                    13
                             Confident
                                                                     01/QD/HC/NWS
                                                              Hiệu lực từ: 01/07/2021


Nghỉ dưỡng sức, phục 25% Mức lương tối thiểu chung/24 * Số ngày nghỉ hưởng
hồi sau ốm đau        chế độ nếu nghỉ tại gia đình
                      40% Mức lương tối thiểu chung/24 * Số ngày nghỉ hưởng
                      chế độ nếu nghỉ tại cơ sở tập trung



                                                             GIÁM ĐỐC

                                                                (Đã ký)




                                                            TÔ QUANG DUY




                                                                                   14
                           Confident
